# 《粥左罗：如果你没

# 《粥左罗：如果你没

《粥左罗：如果你没那么缺钱，就别吃相那么难看》

今年整个经济大环境不好，微信公众号这个生态也逃不掉， 大家预算变少了嘛，优质广告主的投放收缩了，而且几波封 号潮让大家都比较惶恐，公众号也改版几次很多人觉得越改 越差，于是就得出了 8 个字：

抓紧变现，落袋为安。 然后很多号主做内容花心思少了，使劲接各种广告，也不嫌

low 了，什么产品都推，什么课都卖，吃相难看。

我就问我朋友，我说：你不是不缺钱嘛，你那么着急干嘛？ 他说，现在形势不好嘛，赚一点是一点了，不赚白不赚。

我倒没那么悲观，而且我之前说过，有钱赚的时候认真赚 钱，没钱赚的时候修炼内功，任何时候都不能糟蹋自己。

我们干这一行的，其实不止靠体量赚钱，更重要的是靠体面 赚钱，也就是你在用户那里的口碑，你在行业里的口碑，你 的品牌怎么样，我就举一个例子，10 万＋的账号那么多，但 有几个帐号能卖到 GQ 那个价码（100 万左右）？没多少，当 然普通的自媒体很难做到，但意思是一样的，就是体面很值 钱，而且让大家觉得你体面即品牌好，需要很长时间的努 力，但是毁掉自己的品牌却很容易。

另外，行业起起伏伏的波动很正常，除非你真的没钱花了， 否则你别那么着急，你好好修炼着内功，扛过一组伏伏，就 又迎来一个起起，如果你想赚 10 年 20 年的钱，你着急这半年 一年的干嘛。

我最近公众号更新的少，一周两篇原创，那因为我每天都要 写一节课，年前课结了，明年开春我就开始一篇一篇写好稿 子，大不了写一年文章，我觉得挺好的。

反正，不要做让自己内心不骄傲的事。

看帖如有收获，点赞是种态度——

这里是成长实践星球@粥左罗和他的朋友们：一天 24 小时， 除去上班和睡觉，还有 8 小时，希望你每天都能进来 1 小时， 每天睡前，都要比早上醒来的时候更强一点，365 天后你就是 你最大的惊喜——高手的战略，是持续性和稳定性。

2019-01-02(104 赞)

评论区： 欧财铭 : 体面

Dayue : 我也是刚有这个意识。

Ezra : 体面+1

六小登登 : 有些人可能觉得眼前的利益更重要，或者是太悲观

梓瑶-_- : 永远都是正能量满满[机智]

东风 : 你朋友是谁

Betty 白迪 : 善良的活到 100 岁

粥左罗 : 私下说是好朋友，跟别人说点名字不体面。公开说是为了说事，不是为了说人。

![image](img/Image_1903.png)

![image](img/Image_1912.png)

懂先生 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务